---
title: Helena
date: 2017-06-28 22:54:49 Z
categories:
- Contos
description: Um curto conto sobre pessoas que gosto.
image: https://source.unsplash.com/collection/205045/daily
image-sm: https://source.unsplash.com/collection/205045/daily
layout: post
---

Enquanto começo a escrever esse texto, invoco em memórias as pessoas que o inspiraram. Experimento, como em uma colherada de suas essências, um sentimento bem claro: amor. 

Não amor ardente e desesperado como costuma ser, mas sim um amor brando e persistente, constante e tímido em sua expressão. 
Vejo seus olhos, um ao lado do outro e percebo que são incrivelmente semelhantes. Úmidos e incrivelmente negros, brilhantes com ar de incompreensão.

 Pois bem, à essas pessoas escrevo pois sinto que sou, a cada um em sua medida, omisso e insuficiente ao deixar de expressar suas importâncias, que são absolutas.
 
Começo então a pensar na imagem de Helena, que primeiro me aparece como a princesa de Tróia - seus olhos são negros e úmidos como os que descrevi há pouco, e ela tem um rosto limpo e harmônico.

Helena entra em uma sala, e se senta na poltrona. Ao seu lado está um novelo de lã e duas agulhas. Pois, sem saber que podia fazer outra coisa, Helena começa a tricotar. E faz isso mor muitos anos. Seu rosto jovem se enruga, suas mãos secam, e o novelo de lã jamais parece acabar. Helena é agora uma velha. Cansada, ela chora, sem nunca parar de movimentar suas agulhas. 
E Helena tricota cada vez mais fervorosamente, esperando que daquilo algo de bom saia, sentindo que seu tempo se esvai, se desespera. 
Não sou eu, nem é Zeus nem Leda, não é Teseu ou Ulisses que poderiam lhe mostrar que do lado de fora, olhando pela janela, se escondia o mundo. 

E que neste mundo, tanto faz seu novelo de lã, pois todo mundo carrega um igual.significância consciente seria definida como a representação mental estruturada de uma experiência cuja gravidade se é sentida.
